---
layout: post
category : PMP
tagline: "Supporting tagline"
tags : [intro, jekyll, tutorial]
title : 项目管理
articleType : blog
---
{% include JB/setup %}

##项目管理大纲

####选择
1.  项目是什么？
2.	可行性分析在什么阶段做？  立项之时
3.	投资回报率在什么时候做？
4.	项目生命周期分几个阶段？
5.	范围管理要输出什么？   WBS
6.	章程在什么时候做？
7.	组织结构和WBS有什么区别？   人与物的区别
8.	概念阶段、分析阶段、开发阶段、收尾阶段
9.	关键路径
10.	项目组织形态
11.	角色
12.	风险管理概念
13.	网络图在什么阶段做
14.	估计的步骤
15.	网络图中的浮动
16.	非关键路径和关键路径的区别
17.	Pert
18.	PDM设计
19.	成本结构

####判断
20. 投资阶段、回报阶段
21.	WBS包含内容
22.	自底向上，自顶向下
23.	AOA和AON的区别

####计算
24. 投资回报率
25.	投资回报周期
26.	净收益
27.	净现率

####情景填空
28. 项目管理阶段
29.	LRC
30.	网络
31.	PDM

####画AOA图
32. 找出关键路径

####概念题
33. 什么叫项目
34.	属性有哪些
35.	三个基本约束
36.	九个知识域，关系是什么


####老师上课说的提纲：
30个选择题 1分

项目是什么？

可行性分析在什么阶段做的？（立项之前就做的）

投资回报率在什么时候做的？（可行性分析的时候）

项目生命周期分几个阶段？（4个阶段 概念化，计划，实施，结束）

范围管理的时候提供最后要输出一个什么东西？（WBS）

章程在什么时候做的？

WBS干什么用的？

组织结构部分的WBS有什么区别（一个是跟人的，一个是跟交付的）

项目章程写什么内容？（one page）

一个项目的关系人分析（stakeholder）包含在什么阶段？（战略化阶段，还是执行阶段，收尾阶段,在可行性分析的概念阶段去做的）

项目的组织形态，矩阵型的，纯项目型的和其他几种形式各适用于什么？（功能型的，项目型的和矩阵型的）

还有几个人，比如说sponsored，项目经理是干什么的？角色

风险管理是干什么用的？（不确定型问题的分析或者响应）

网络图什么时候做？做什么用？

估计什么内容？估计成本和估计时间，在什么时候做？估计的过程和步骤

网络图里有几个浮动，这几个浮动什么意思？（浮动是？在前面和在后面，在后面代表？在前面代表最晚开始时间）

非关键路径和关键路径的区别（非关键路径是可以不做）

关键路径是什么东西？（是项目的最长路径，同时也是项目的最短时间）

PERT和CPM的区别？

PDM从理想化分析到实践化分析的一个过程，PDM的四个模型（SS？）

成本的结构，原材料，负债率


####判断题10个20分
先有一个图，对着图知道什么时候赔的，什么时候赚的

投资回报周期，投资回报率，投资期，回报期这些基本概念

生命周期是什么？

项目计划里是在什么阶段做的？

WBS包括什么内容？

项目的关系人分析是什么东西？

向下部分？向上部分？

AOA,AON辨错

####计算题

算投资回报率，投资回报周期，净收益，净现率 （理解概念，公式也在试卷上的） 10分

给一段情景，有几个空，填写，做什么成本阶段，可行性阶段，需求分析阶段，scope还是在做估算，SC？网络图，PDM； （读通一段话，天空说明是在什么阶段，从头到位的章节，第一步是做可行性分析，再是项目计划，WBS一步步做什么，关键词要知道）

给一个活动表（activity list），画一个AOA的图；给一个AOA的图，找关键路径，算最长路径的时间是多少 10

打酱油说下：什么叫项目管理（5层次的概念，整个过程，第一步，第二步这样），项目管理的基本属性（三个基本属性），项目管理的三个约束(多快省，范围，时间，成本)，项目管理的整个知识域是什么（9个知识域：多快好省，中间是计划，下面有四个人力资源，沟通，风险，外包 之间的关系） （对着书抄概念，用中文回答）  



####其他：

关键路径会做，网络图会写

什么叫赚了，就是投的钱和赚的钱加在一起是正的就是赚了，负的时候是赔了；投资回报周期，就是看看那年投的和赚的等于0了，投资回报周期约等于半年

公式在卷子上有写的，但是稍微要把概念弄清楚,没有教材，只带PPT也可以


QQ：56689824

26号考试

50分算及格


####课件上的复习大纲：

Project(3-constrain,), PM,SPM,

Feasibility Selection Model (non-numeric, numeric)/SWOT

SDLC

SCOPE/WBS,WP/activity

stakeholders analysis 

OWBS, Org.

Risk Severity Matrix

NETWORK

CPM,PERT, 

CRASH, FAST TRACKING

Resource Management

Cost management & Procedure
